《末行手記》
姊？
爸他…
殺了人
我說爸他…
真的殺了人
但那只是你的想像罷了
不是想像
是根據線索做出來的推測
那你真的有看到書被撕爛嗎？
有
我進世允房間的時候不經意看到的
垃圾桶裡全是撕爛的紙
不行
從頭來過
現在就斷定是世允還太早了
什麼都還不確定
可是
世允最近
確實有點奇怪
奇怪？哪裡奇怪？
他放學回家以後，幾乎都不出房門
吃晚餐了
你知道我叫了幾次嗎？
吃完飯來練習寫程式吧
管他的，幹！
不要煩我好不好？
我對程式設計那種東西沒興趣了
以後別進我房間了
我第一次看到他那樣
嘿
你怎麼一個人下來？
阿允呢？
他說他不吃
又不吃？
他昨天也這樣
今天早上也是吃沒幾口就出門了
那孩子最近又怎麼了？
出了什麼事嗎？
我也不清楚…
大概是心情還沒平復吧
自從那天過後就這樣
不能怪他，我也是一樣
臭小子
就算那樣也不能不吃飯
整天關在房間裡
我去叫他出來
老公，隨他去吧
我等一下再…
金世允！
但最奇怪的…
…還是他跟金叔叔的關係
天啊，一點胃口也沒有嗎？
這時候要是有敏熙做的燉排骨
他肯定能馬上吃完一碗飯
你幹嘛啊，提什麼死人的事？
對喔
你說得是
我總是不自覺就…
對不起
吃飯吧，大家快吃
可能也是因為喪禮的事吧
我心裡一直掛記著，不知不覺就…
不過，敏熙實在是太可憐了
到現在連喪禮都還沒辦
雖然說是找到她的家人了
但她那個再婚的爸爸
根本就放手不管
聽說唯一親近的家人，只有一個姊姊
但那個姊姊
去年因病去世了
那…
她的喪禮怎麼辦？
就是說啊
要是沒辦法的話
就跟堂區志工團團長商量看看吧
那樣的話，就得辦募款活動了
不行，不能找堂區志工團
不行？
為什麼？
募款什麼的…
那樣太花時間了
還是趕緊辦一辦比較好
萬一讓人在背後說閒話就不好了
而且那樣做對死者很不敬
如果是錢的問題，那我們家可以解決
這筆錢我出
-你要出？
-對
當然啦
她好歹在我們家工作了一段時間
既然照顧過，就該負責到底
這樣才對得起這個情分
不愧是我老公
你這個人真是…
我吃飽了
我也吃飽了
真是噁心的傢伙
臭混蛋
什麼？
可是世允他…
我在學校碰到他
看起來是完全沒事的樣子啊
看他的作業也沒什麼特別的
寫的都是些日常瑣事
是啊
他在家裡是那副模樣
一到學校就裝得若無其事
還會跟同學打球
阿強
你再去飯店一趟吧
-飯店？
-對
俗話說，小心駛得萬年船
把基礎事實確認清楚，才是最要緊的
要上課了，我們先走囉
-這麼快？
-快走
-我走囉
-好
那真的是你嗎？
世允啊
真希望那個人是你
金秀訓，你這個混蛋
你到底
被你兒子發現了什麼？
我猜對了，老師
是世允
好吧
那個人果真是世允
這是我拜託才植哥
才好不容易拿到的
好
有了
這樣就有了
那麼接下來
只要查出金世允到底知道什麼就行了
你怎麼了？
怎麼擺出那張臉？
什麼？
我怎麼了…
你幹嘛擺出一張苦瓜臉啊？
沒有啦，只是…
只是什麼？
還有什麼想說的嗎？
有的話就說吧
我只是覺得有點五味雜陳
因為世允的關係
直到不久前
發現金叔叔是壞人這件事
讓我覺得很痛快
知道為什麼嗎？
因為我有點看世允不順眼
他感覺什麼都很完美，想要什麼都有
但最近看到世允那樣…
果然朋友難受的時候
自己也會跟著難受
所以說啊
我們這是在幫世允啊
什麼？
很難理解嗎？
只要能搞清楚金世允知道什麼內情
說不定就能幫到他啦
沒聽過思維翻轉嗎？
再說，所謂的友誼也是如此
無條件為對方掩蓋真相不叫義氣相挺
有時反而要把真相徹底挖出來
強迫對方去面對，才真的是為朋友好
想通了嗎？
從現在起
每當你心裡開始動搖的時候
就提醒自己，我們是在幫助朋友
好
對了，老師
我有個新消息
新消息？
這週日世允的姊姊要回家
就是貞厚姐
那天是金叔叔生日
金秀訓的生日？
世允跟他姊姊感情非常好
好像也很常打電話
是嗎？
那他們兩個人獨處時的對話
你一字一句
可都不要聽漏了
裡面肯定能挖出什麼線索
這就是
這週的採訪作業
給你
貞厚姐
你連簽名都好帥喔
跟你的小說一樣
是我的榮幸才對
世允他啊
對我寫的東西完全不感興趣
來
爸呢？
今天的主角怎麼不見人影？
你爸啊
你爸去參加敏熙的喪禮了
他說那邊事情辦完後
晚上才會回來
喪禮？
偏偏挑今天…
結果還是辦了啊
謝天謝地
今天總算是順利辦成了
我本來也想一起去
但你爸叫我留在家裡…
媽，你幹嘛去啊？
我幹嘛去？我有什麼理由不能去嗎？
不是啦
只是你們女兒難得回家
如果連媽都不在的話就…
看看是誰
你剛睡醒嗎？
姊回來啦
睡飽了嗎，我們家的小懶蟲？
多虧姊姊回來，他才肯下樓
啊？什麼意思？
這小子最近都把自己關在房間裡
整天只知道打電動
你幫我唸唸他
阿允這孩子，從小就只聽姊姊的話
是姊姊的跟屁蟲
那我得要好好唸唸他了
喂，臭小鬼，跟我來
你死定了，我不會放過你的
-喂，我不是叫你要聽話？
-怎樣啦？
-喂，臭小鬼，放開
-我已經不是小鬼了
喂
那在你爸回來之前，先休息一下吧
-別動
-媽媽還有很多事要忙
放開喔，一、二…
真不要臉
一家人團聚的日子
竟然跑去參加那個女人的喪禮？
但看來外遇的事還是讓他有點心虛
所以才不敢讓媽去
不出所料，貞厚姐也知道了
不過媽怎麼會什麼都不知道？
居然還說自己也想去？
我真的是要瘋了
不對
媽不知道才是好事
可是坦白說
我覺得媽應該要知道
說什麼在搞文學？
爸這些年搞了多少女人？
要不乾脆今天攤牌吧？
-管他什麼生日
-不行啦，不能這樣
媽這麼敏感，她會承受不住的
姊不記得了嗎？
幾年前，媽憂鬱症發作的時候
吞了一大堆藥
就為了自殺
媽以為我不知道，但我全都記得
要是這件事被她知道…
不行，我要保護媽
好啦，我知道
所以我才一直閉嘴沒說
可是，媽的，這次真的太扯了
連在家裡工作的女人都碰！
那個噁心的禽獸
更別說還發生了車禍…
可是
敏熙姐…
不是死於車禍
什麼？
我實在說不出口，才沒在電話裡說
那你現在說，這話是什麼意思？
敏熙姐…
是被爸殺的
你說什麼？
就是…
貞厚
世允
金貞厚
金世允
咦，阿強
那兩個人去哪了？
怎麼都沒人應聲？
不知道耶
我也不清楚…
那阿強，你可以過來幫我看一下嗎？
啊？
你覺得怎麼樣？
還可以嗎？
今年不曉得為什麼
突然想自己做做看
覺得怎麼樣？
要不要再加一點裝飾？
不用，很好看
真的，比外面賣的還要漂亮
真的嗎？
你這麼覺得？
是啊，真的
那我先走了…
對了
你覺得上面應該寫什麼才好呢？
有沒有什麼特別的祝福語？
不可能
不，一定是你看錯了
爸再怎麼混蛋也不可能做出那種事
不，我全都看到了…
就說不可能了！
等我趕過去時
重要的部分都已經說完了
真可惜
總之
你是打電動打到腦袋壞掉了
才產生了幻覺
-但我還是得知了…
-連你也這樣
…一個關鍵的線索
我都說了
車禍發生後，我還偷偷跟去了醫院
好吧
就算退一萬步說，那是真的好了
但那種事
跟外遇偷情這種醜聞
完全不是同一個等級
那代表…
爸累積至今的名聲
還有我剛踏入的世界
這一切全都會化為泡影
你懂嗎？
姊
我說你…
有跟別人說過這件事嗎？
李強
你跟他說了嗎？
除了姊以外，這種事我還能跟誰說…
好
那就好
姊
很好
你只要把嘴巴閉上，這樣就行了
幸好警方也沒發現，就這樣結案
那就不會有事了
姊，你居然…
你這個窩囊廢
你要是不聽話
我就殺了你
我絕不會放過你的
世允
又把自己關回房間裡了
阿允，你在幹嘛？出來一下
姊姊要走囉
連貞厚姐要回去時，他都沒出來送她
您還好嗎，老師？
怎麼說呢
一下子聽到太多驚人的事
都不知道該從何說起了
就是說啊
我也是對每一個轉折感到震驚
沒想到那裡藏了這麼多祕密
現在再看那個家，感覺都不一樣了
跟第一次去時截然不同
總之
我們又回到原點了
你並沒聽到最關鍵的內容
但有一點是確定的
就是世允確實知道些什麼
而且他那天也在飯店…
沒錯，就是這點
他當時肯定出現在車禍現場
然後跟去醫院，在那看到了什麼
沒錯
這才是最出乎意料的地方
世允怎麼會知道要去飯店…
又在醫院裡看到了什麼呢？
不過
沒想到居然是世允的姊姊
把他的嘴給封住了
所以現在的關鍵是要如何讓世允開口
關於這點，我們得採取非常手段
非常手段？
看來不得不讓阿姨出面了
-恩珠？
-對
「恩珠」？
老師也認識阿姨嗎？
那不重要
你說，要怎麼讓安恩珠出面？
就是啊…
貞厚姐那邊已經沒戲唱了嘛
所以只剩阿姨這張牌
世允也不可能對我全盤托出
所以，只要對阿姨透露一部分真相
再讓阿姨
親自去追問世允
反正她現在什麼都不知道
這主意不錯吧？肯定能套出什麼
不行
為什麼？
你忘了世允說過什麼嗎？
他說他媽以前吞藥
差點就死掉了！
你看那孩子這麼擔心媽媽
多讓人心疼啊
可是
如果想套出祕密，就只剩這個方法了
現在是老師在猶豫了
為什麼呢？
是因為阿姨嗎？
你在擔心她嗎？
-你們是什麼關係？
-沒什麼關係！
就只是見過面的關係！
大學學妹而已！
滿意了嗎？臭小子
總之
這件事以後再慢慢聊吧
今天就到這裡
我累了，記得把今天的內容整理好
速速寫成作業交上來
-什麼事？
-教授，您好
您知道今天下午兩點有學會論壇吧？
-學會長在問
-是
只剩您的發表稿尚未繳交
好，我現在就傳過去
我說我知道了，下午兩點
沒有啦，就剛好經過這附近
想說可以一起吃個午餐
好啦，兒子
好好上課喔，好
回家見，拜拜
是你啊
真的是你
安恩珠
恩珠
（來電：金美書助教）
老婆，怎麼這麼早就來了？
當然是因為想你了啊
才怪呢
會不會太抽象了？
不會啊，很好
啊，那幅
-對
-你覺得怎樣？
很好看
看那些孩子吃東西，我也餓了
顏色會不會太深？
不會
你想吃什麼？
-你餓了嗎？
-對
吃什麼好呢？
義大利麵？不要，披薩？
吃披薩好不好？
-兩個都點吧
-好喔
恩珠
怎麼辦？我現在該怎麼辦？
怎麼辦才好？
現在該怎麼辦？
怎麼辦？
你在自言自語什麼？
連衣服都沒換
要不要喝杯紅酒？
今天來做最後一次諮商的夫妻送我的
說我讓他們關係改善很多
那兩人第一次來找我的時候
關係糟到不行
不過
經過幾次諮商後，狀況就明顯好轉
我這才明白，原來溝通這麼重要
你剛才為什麼躺在床上？
發生了什麼事嗎？
臉色也不太好
我只是有點累
你不教寫作課了嗎？
我喜歡你之前很有精神的樣子
我不是說過了嗎？我不教了
所以也不想來我房間睡了嗎？
你到底…
想說什麼？
我想跟你道歉
那天是我太過分了
就是我們去看電影那天
我一時氣憤說了那句話嘛
你是不是對金秀訓有自卑感
那句話一直讓我耿耿於懷
我知道
作家對那種話很敏感
你寫不出東西那段時間有多痛苦
沒有人比我更清楚
行了
幹嘛又提那件事？
我只是想為我的行為道歉
那天是我越界了
（李強）
怎麼了？是誰？
老公
老公？
這是什麼？這是什麼照片？
信，我拍了信的照片
今天下午家裡收到一封奇怪的信
信？
這是什麼？
沒有寄件人
上面只有你的名字
什麼？
（金秀訓）
你回來啦
嘿
阿允也回來了嗎？
對啊，剛才回來後就一直在打電動
那你可以幫我把東西放一放嗎？
我去看一下阿允
好，阿姨去吧，我來弄
謝謝
阿允！
媽媽回來囉！
我買了你最愛吃的望遠洞披薩喔！
那是什麼？
沒什麼
只是粉絲信，沒什麼大不了的
粉絲信？
居然不是電子郵件，是手寫的？
偶爾還是會收到實體信
年紀大一點的粉絲
覺得這樣比較浪漫
該死
金叔叔的反應很奇怪
他的手甚至還在發抖
（我手上有醫院的監視器畫面）
（今晚十點
城昌林道公園中央噴水池見）
醫院的監視器畫面？
真的有這種東西嗎？
還不確定，但信上是這麼寫的
好吧
如果真的有監視器畫面
事情就水落石出了
不過這封信是誰寄的？
是金世允嗎？
目前來看他最有可能
的確
畢竟金世允跟他姊說過醫院的事
但不只如此
還有發生另一件事
另一件事？
對，在今天晚餐的時候
果然要哄阿允出來
還是這家披薩最管用了
你說得對，老公
怎麼了？
在想什麼嗎，老公？
沒什麼
對啊，這家披薩最好吃了
我們等一下吃飽
要不要去看午夜場電影，好久沒看了
午夜場電影？
不然出去兜兜風也好
聽起來很棒吧？
今天這樣的夜晚，待在家裡太可惜了
不行，我有約，等一下要出門
有約？什麼約？怎麼那麼突然？
對，很臨時，崔社長突然找我…
你們三個去吧，看電影或兜風
什麼嘛，大家一起去才好玩啊
我今天也不去
我十點跟系上同學有約
你也是？這麼突然？
也不算突然啦
我期待這天很久了
世允的眼神跟以前不一樣了
是下定決心的表情
所以我現在也正在前往那裡
信上寫的那個地方
喂
你說現在正在過去的路上？
沒經過我指示就擅自行動？
老師不是說
每當我心裡動搖的時候
就要提醒自己這一切是為了什麼
什麼？
我現在是要去幫助我的朋友
是這樣啊
世允好不容易鼓起勇氣了
要是能親眼見證那一幕
肯定能找出真相
好吧，我明白了，去吧
事情一結束就立刻打給我，好嗎？
還有
你千萬不能被發現
知道我的意思吧？
知道
我會打給您的
我說你
為什麼又說謊了？
不是說不教寫作課了？
那剛剛那些奇怪的話是什麼意思？
什麼叫「千萬不能被發現」？
你又偷聽了？真沒教養
沒教養？
喝醉了就回房睡覺去
-喂，許文悟
-別再說了！
我叫你別再說了，聽到了沒？
我不是叫你少管我的事嗎？
你知不知道
我現在有多重要的事？
重要的事？又是我不知道的事！
對啦，你向來是這副德性
你總是…
在忙你的重要大事，把我蒙在鼓裡
從一開始就是這樣
以正在寫東西當藉口
以寫不出東西當藉口
從來不把在你身邊的我放在眼裡
你知道嗎？
我每次在做夫妻諮商的時候
心裡有多難受？
「要不斷溝通
溝通才是唯一的解決之道」
嘴上這樣說著，但我卻…
我們…
真正什麼都不知道的人，是你才對
你不知道我有多遷就你
不知道這些日子以來，我忍了你多久
等了你多久
咬著牙熬了多久
你心裡有數嗎？
別在那碎碎念了
梳子不錯
姐，你帶了不少東西耶
-梳子
-你們也都沒帶手機…
（李強）
您撥打的電話無法接聽…
什麼鬼？
該不會那個臭小子…
都這麼晚了？
老師，我全知道了，全都知道了！
-金叔叔藏著什麼祕密…
-小聲點！
快進來
我真的全都知道了
先進去
快點
喂，你瘋了嗎？
竟然說那種話…
都幾點了你還跑到這裡來？
老師知道什麼事更驚人嗎？
什麼事更精彩嗎？
你這傢伙真的瘋了
老師，那個年輕人…
不是世允
那個人不是世允！
世允！我是李強！
喂，站住！
什麼？那個年輕人…
不是金世允？
不是，是阿姨
世允的媽媽
安恩珠
安恩珠？
是恩珠？
竟然是我們恩珠？
《末行手記》
竟然是恩珠？
字幕翻譯：顏志翔